i ddechrau gyda estedfod y capel. Mawr sy'n cyntaf estedfod y capel.
A dwi'n cofio fydden ni'n canu a wedyn ni fyddech chi'n cael cwdyn bach rôl ychydig
ac wedyn ni yn y cwdyn os o'ch chi'n ennill, felly fyddech chi'n cael 2 swllt.
Os o'ch chi'n ei wneud, fyddech chi'n cael swllt a wedyn ni'n pisi'n 6 a wedyn ni dwi'n credu
i'r plant leiaf, fe'r nhw gyd yn cael y pisi'n tair am fod nhw wedi'i wneud yr ymdrech.
A peth oedd hynny, fe'n dod o gwdau o'ch chi wedi cael y bydd yn diwedd yn ôl.
Nid beth o'ch chi wedi'i wneud nes o'ch chi dyd yn gennau neu'r gennau.
Os o'ch gyd â chi sawl cwdyn, o'ch chi wedi'i wneud na'r bennig o dda.
A falle taw, bo chi ddim yn ei ennill dim o gwbl, ond o cyslu'r cwdau,
a nhw ar y gordin, ar gyfer'n y llwyfan bach yn y vestru.
A ni'n gobeithio fyddai ni'n cael ei'n pert. A ni eisiau'n felfet i'n tro ar gysu ddim e.
So, pwy oedd yn neud y cwdau yma, a phlaen nhw'n dod?
Mercher y capel. Mercher y capel wedi ni yn gwynio'r cwdau bach.
Roedd e'n dda i ddarnoedd bach oedd e'n dda i ddod gyda nhw ar ôl.
A wedi ni, fe dder hynny, wedi ni'n hongi am fyny.
Oedd y not o gystadlu?
O gystadlu brwd. Ystoddodd yn dechrau bydd hi bedwar a fyddai'n mynd lan tân hanner'r nos.
Oedd gydag chi bob, oedd gydag chi ganu'r plant bach a gadrodd'r plant bach.
A wedi ni oedd cwr bach cydantrodd a wedi ni oedd eidem gerddorol.
Felly oedd y fenywod fach oedd o'n fharu piano. Ni gyd o'n fharu rhywbeth ar y piano.
A oedd rhywun o'n fharu'r ffigl, o'n o'n gael fharu'r ffigl.
A wedi ni fyddai gydag chi'r champion solo wedi ni.
Pan byddai'r oedolion yn dod i gani.
A chan ni emin? Felly oedd hi'n noson.
O'n i'n edrych mlaen am y noson ma.
Oedd yr estedfod sylwad yn ystedfod bwysig.
A wedi ni wrth gwrs ar ôl cael gwers i canu fe fyddais i mynd i estedfoda.
Ond ti fas i'r ardal wedi ni.
Tipyn o sylfodau lawr yn...
a ceredigion a goglais i'r gar.
Oedd dim llawer yn mor ganog o gwbl.
A fi'n credu yr pellau fe fe ni'n mynd.
Fi'n credu o'n i mewn lan i bellach lan ar gach i weld.
O'n i mewn mor bellach lan rindodd. Lanwrtid.
Lanwrtid oedd y pellau a ni'n mynd.
Llangadog ystedfod fawr yn Llan... Semi nashon ystedfod ynglyn agadog.
A wedi ni wrth gwrs pan o'n i'n hynach, o'n i'n mynd, wedi ni...
sefod yr erwth ac estedfod genedlaethol a'i langollau.